TP1 - Optimizando Lavados

Modelos y Optimización I - FIUBA - 2do Cuatrimestre 2022. 

Padrón: 105682.

Apellido y Nombre: Gaddi, María Pilar.

----------------------------------------------------------

- Introducción

El presente trabajo reune la documentación de la solución dos del primer trabajo práctico de la materia Modelos y Optimización I que consiste en desarrollar la solución más óptima de lavado en una lavandería que tiene N cantidad de prendas junto con M incompatibilidades entre las mismas. El trabajo se desarolló en C++ utilizando los conocimientos previos e investigación propia.


- Impresión del problema. Les parece fácil, difícil, largo, corto, cambios en relación a la entrega anterior, lo asocian a otro problema, comentarios, etc.

- Ideas de como lo van a intentar resolver

- Comentarios sobre los cambios que hagan en el código a medida que intentan mejorar el resultado. Comentar y explicar los diferentes intentos que van haciendo, incluir pros y contras esperados/encontrados

- Comentarios finales de la entrega


Alguna solucion para mejorar el tiempo de lavado total?
Me podria fijar en lo que no tuve en cuenta en la primera entrega, 

Una vez que caen de forma random, se pueden reordenar supongo. Fijandome cual es el que tarda mas si es compatible con alguno de los grupos totales y si es el mayor, para agregarlo ahi e ir englobando la mayor cantidad de prendas posibles en un solo grupo de lavado. Porque no hay limite de cuantas prendas se pueden poner en un lavado. Eso es bueno. 

Ordenar de mayor a menor tiempo de lavado? el id_garment.
De esta forma voy a tener los ids con mayor tiempo de lavado primero y los voy a analizar antes y asi se van a poder agrupar mejor juntos. 

Ya que se van a terminar agrupando los de mayor tiempo de llvado juntos y cada vez que haya mayor cantidad de elementos en los grupos, va a ver mas probabilidad de incompatibilidades entre prendas. De esta forma generamos que los grupos que queden con menos elementos sean los de menor tiempo de lavado que son los que van a "salvar" menor cantidad de prendas a la hora de comparar tiempos de lavado de los grupos. 

Si primero formo grupos con los que tienen mayor tiempo de lavado, primero que nada voy a poder cubrir mayor cantidad de lavados de prendas que tienen el mayor tiempo de lavado, ya que voy a comenzar formando grupos con esas prendas. A medida que va bajando de tiempo de lavado voy a ir formando otros grupos pero con menor tiempo de lavado (y hasta algunas prendas se sumaran a los grupos ya creados antriormente ya que son compatibles con las prendas del grupo en cuestion). De esta forma se va a reducir el tiempo por grupos de cada lavado y como consiguiente el tiempo de lavado total.