TP1 - Optimizando Lavados

Modelos y Optimización I - FIUBA - 2do Cuatrimestre 2022. 

Padrón: 105682.

Apellido y Nombre: Gaddi, María Pilar.

----------------------------------------------------------

- Introducción

El presente trabajo reune la documentación de la solución dos del primer trabajo práctico de la materia Modelos y Optimización I que consiste en desarrollar la solución más óptima de lavado en una lavandería que tiene N cantidad de prendas junto con M incompatibilidades entre las mismas. El trabajo se desarolló en C++ utilizando los conocimientos previos e investigación propia.

- Explicación

En principio, lo primero que se hizo fue correr el programa junto con el archivo txt de la entrega dos para verificar cual era la diferencia con la entrega uno. Fue una diferencia bastante marcada debido a la gran cantidad de prendas y incompatibilidades extras que habia en la segunda entrega.

Por lo tanto, se comenzó a pensar en una solución para mejorar el tiempo de lavado total. 

Llegando a una conclusión, lo que se propone es lo siguiente:

En la primera entrega, las prendas caen de forma "aleatoria" en cada uno de los grupos, sin tener en cuenta el tiempo de lavado de cada prenda específica. En cambio, lo que se implementó en esta segunda entrega fue tener en cuenta el tiempo de lavado de cada prenda. De esta forma, primero se arman grupos con las prendas que mayor tiempo de lavado tienen para poder ir englobando la mayor cantidad de prendas posibles en un solo grupo de lavado, teniendo en cuenta que no hay un límite de prendas a tener en un sólo lavado. 
De esta forma se va a tener los ids de las prendas con mayor tiempo de lavado primero, se van a analizar antes y se van a agrupar primeras en los grupos (chequeando incompatibilidades). Por consiguiente, los grupos que queden con menos elementos serán los de menor tiempo de lavado ya que son los que van a cubrir menor cantidad de prendas a la hora de comparar tiempos de lavado de los grupos, debido a que se utiliza el mayor tiempo de lavado de una prenda existente en un determinado grupo para el tiempo de lavado total de ese mismo. 

A medida que va bajando de tiempo de lavado se va a ir formando otros grupos pero con menor tiempo de lavado (y hasta algunas prendas se sumaran a grupos ya creados anteriormente en caso de que sean compatibles con las prendas del mismo). De esta forma se va a reducir el tiempo por grupos de cada lavado y como consiguiente el tiempo de lavado total.
